# ClonDS
NIM         : 15.01.53.0189<br>
Nama        : Dani Supriyadi<br>
Prodi       : Teknik Informatika<br>
Mata Kuliah : Web Servis<br>
Kelompok    : G1<br>

# OurWeather
Cuaca merupakan suatu kondisi udara di suatu tempat pada saat yang relatif singkat yang meliputi kondisi suhu, kelembaban, serta tekanan udara sebagai komponen utamanya. Pencarian metode untuk memprediksi cuaca adalah kegiatan yang akhir-akhir ini banyak dilakukan oleh  peneliti terhadap atmosfer atau cuaca. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) sebagai salah salah satu perusahaan negara yang  bertugas sebagai pengamat cuaca mempu memprediksikan cuaca melalui metode konvensional ataupun metode statistik yang mencakup 5-10 Km untuk setiap 1 titik pengamatan.<br>
Cuaca dan iklim memiliki perbedaan definisi yang saling berhubungan. Iklim akan mempengaruhi cuaca di suatu tempat, sedangkan cuaca yang terjadi akan dipengaruhi iklim tempat tersebut. Pada dasarnya cuaca adalah keadaan udara  pada saat tertentu dan di wilayah tertentu yang relatif sempit dan pada jangka waktu yang singkat. Cuaca itu terbentuk dari gabungan unsur cuaca dan  jangka waktu cuaca bisa hanya beberapa jam saja. Sedangkan iklim merupakan keadaan cuaca rata-rata dalam waktu satu tahun yang  penyelidikannya dilakukan dalam waktu yang lama (minimal 30 tahun) dan meliputi wilayah yang luas. Iklim terbentuk karena adanya revolusi serta rotasi  bumi sehingga terjadi pergeseran semu harian matahari dan tahunan, dan karena adanya perbedaan lintang geografi dan lingkungan fisis. Perbedaan ini menyebabkan timbulnya penyerapan  panas matahari oleh bumi sehingga besar  pengaruhnya terhadap kehidupan di bumi.<br>
Sehubungan dengan perkembangan teknologi informasi dan kebutuhan akan informasi perlu adanya layanan cuaca dengan bentuk aplikasi yang sederhana yang bisa memberikan informasi atau prediksi suatu kondisi disekitar kita. Aplikasi ini bisa kita kaitkan dengan wunderground, pihak layanan cuaca  yang memberikan keterbukaan data yang bisa digunakan pengembang aplikasi pihak ketiga untuk mengakses layanan cuaca secara bebas, informasi yang diberikan dalam bentuk JSON (JavaScript Object Notation) sehingga data yang ada harus di parsing untuk mendapatkan informasi cuaca yang ada didalamnya.
